PROJET BREATHING APP - TODO LIST
================================
Mon tout premier programme en langage C + SDL2

LEGENDE :
✅ = fait
🔄 = en cours
□ = à faire

🎯 PHASE 1 : CORE ANIMATION (En cours)
✅ - Structure de base SDL2
✅ - Hexagones avec liste doublement chaînée
✅ - Système d'animation basique
✅ - Synchronisation rotation/scale
✅ - Optimisation des calculs avec les listes
✅ - Création du panneau de configuration
✅ - Insertion animation dans le preview


🎯 PHASE 2 : INTERFACE PARAMÈTRES
✅ - Panneau de configuration animé
✅ - Curseurs temps inspiration/expiration
✅ - Réglage nombre de cycles
✅ - créer triangle isocèle dans géometry.c, le milieu de la base servira de point de référence et la base sera le double de la hauteur
        - À voir si la contrainte pour les coodonnées est meilleure en valeurs relatives ou valeurs absolues
        - Le triangle créé servira de fêches haut/bas tête-bèche espacée de quelques pixels dans le widget en dessous.
✅ - remplacer les sildebar par les flèches haut/bas puis débogage.
✅ - Créer les principaux widgets
✅ - Créer widget bouton actif/inactif nom - on/off - commande
✅ - modélisation des options du panneau de configuration en listes :
✅ - Créer fichier json_helper qui va servir à créer, positionner les options dans le panneau de configuration
✅ - JSON Editor créé avec coloration syntaxique
✅ - Scroll horizontal/vertical
✅ - Sélection UTF-8 (simple/double/triple clic)
✅ - Molette pour incrémenter/décrémenter les nombres
✅ - Ctrl+D : Dupliquer ligne
✅ - Undo/Redo (Ctrl+Z / Ctrl+Shift+Z)
✅ - Copier/Coller/Couper (Ctrl+C/V/X)
✅ - Touches Delete et Backspace UTF-8 aware
✅ - Réviser en priorité les callbacks pour une meilleure fluidité du système
✅ - Validation JSON en temps réel : icône ✅/❌ pour savoir si le JSON est valide
✅ - Preview en direct : voir les widgets se mettre à jour dans le panneau en live (HOT RELOAD!)
✅ - Boutons recharger / sauvagarder : doivent suivre la base de la fenêtre si étirement vers le bas + rendre visible le code
✅ - Insertion menu contextuel avec les options courantes (couper, copier, coller,etc...) et barres d'espacement
✅ - Insertion Dupliquer au menu contextuel
✅ - Sélectionner tout (Ctrl+A) + menu contextuel
✅ - Format/Prettify (Ctrl+Shift+F) + menu contextuel : réindenter proprement le JSON automatiquement
✅ - Template/Snippet : bouton pour insérer un template de widget vide
✅ - Bouton "Générer code C" : convertir le JSON en code C copiable pour settings_panel.c (anticipation fin de projet)

🎯 PHASE 3 : CYCLE RESPIRATOIRE

  TIMER HEXAGONE (NOTE IMPORTANTE : Consulter arbre.txt pour le détail de la structure du projet)
                        ✅ - Renommer et transformer fichiers hexagone_list -> precompute_list
                        ✅ - Créer timer (c,h)
                        ✅ - rendre le timer dans SDL2, liaison callback et config (désormais automatisé via config_registry.h)
                        ✅ - retoucher le fichier de configuration et remplacer par une fonction qui parcoure tous les widget
                            de la liste des widget (widget_list), puis stocker les paramètres utilisés par l'applicationdans
                            le fichier de configuration
                        ✅ - Implémenter gestion centralisée de configuration de sauvegarde liées aux widgets (création de config_registry.h)
NOUS SOMMES ICI ->      🔄 - Implémenter le compteur (h,c) :
                                □ - Après le timer démarre la session, le compteur démarre à 1 au premier inspire (attention l'hexagone démarre sur expire donc ne démarrer le compteur qu'à l'inspire suivant.).
                                la police du compteur est la même que celle du timer (utilise SDL2_gfx TTF) (Utiliser les polices dynamiques déjà implémentées pour la taille)
                                le compteur est placé au centre de l'hexagone animation et doit occuper les 2/3 de l'espace de l'hexagone le plus petit
                                Son paramètre nombre de respirations a été créé, prendre exemple sur la mécanique du timer pour le relier à l'enregistrement des configurations, le nom du callback est aussi paramétré donc prendre exactement les mêmes références que celles présentes dans le json pour le rendu.
                                l'animation est basée sur un precomputing des mouvements de l'hexagone, on ne fait pas calculer le CPU en temps réel mais on incruste le compteur directement dans le precomputing via les doubles listes chaînées. L'avantage est l'économie de ressources CPU. Utiliser les fonctions existantes dans precompute_list.

                                □ - Voir si dans la fonction générique scale + rotation on ne peut faire que scale, ou que rotation et si c'est le cas il faudra aussi ajouter un effet fish-eye de manière à ce que le chiffre s'élargisse tel un poumon qui se remplit sur scale max, et un poumon qui se réduit sur scale min.
                        □ - reste à suivre...



□ - Compteur de cycles
□ - États respiration (inspire/expire/rétention)
□ - Affichage compteur

🎯 PHASE 4 : AUDIO
□ - Sons respiration
□ - Voix "inspire"/"expire"
□ - Musique d'ambiance
□ - Gestion volume

🎯 PHASE 5 : POLISH
□ - Transitions entre écrans
□ - Animations fluides
□ - Gestion erreurs robuste
□ - Optimisation performances

                ⚠️  NOTES IMPORTANTES RESPONSIVE :

                        important : Prèter scrupuleusement attention à l'UTF8 qui est utilisé pour les calculs de longueur de caractères.
                    □ - Après finalisation de tous les widgets dans JSON editor : recompiler TOUS les widgets en dur dans settings_panel.c
                        avec le scaling intégré (débrancher le JSON loader pour la version finale)
                    □ - Important : l'appli finale sera en fullscreen, donc le responsive mobile est critique
